ipa 신
아신 여러분 안녕하십니까 거두절미하고
지난 시간이어서 한국의 소프트파워
우나 파워 시리즈 탭에 대해서 좀
설명 드리겠습니다
자 최근에 4대 캐릭터 중심으로
굉장히 축가가 좋아요 그쵸 2 오프닝
이제 bts 가 미국 580 이니
확장이 됐구요 그쵸 아직까지는 좀
예전에 했던가 비하면 좀 소교 뭐
공연 이긴 한데 내년부터는 큰
공연으로 할 수 있을 거 같구요
자 콘서트 재개에 대한 기대나 굉장히
좋습니다 그동안의 사드 기사들이 못한
게 아니에요 코로나 일고 로 인해서
언 택트 시대가 되면서 쳐 자기
진화를 해버렸습니다 팬 플랫폼을
중심으로 온라인 커뮤니케이션을 굉장히
익숙해질 거요 자 이렇게 한번 레벨을
밑에는 데다가 다시 이 오프닝이
되니까 오프라인 매출까지 또 감이다
될 수 있다는 거죠 그렇게 전통적인
매출이 또 소화가 될 수 있는 거구요
자 그러면 기존의 공연하는 것은 여기
공연장 수입에서 끝났는데 이거 또
시랑 중개를 하면서 세겔 곳곳에서
수입을 올릴 수 있는 이런 구조가
답했습니다 자 보통 4분기에는 연말
행사도 많고 이벤트도 많고 그죠
기획사 입장에서는 굉장히 돈이
들어오는 시즌 이었는데 작년엔 굉장히
이게 손가락만 받았는데요 자 이제는
공연이 다시 재기가 되니까 기대감이
높아지고 보통 연말 연초에 공연이
재개되는 것뿐만 아니라 네이년 글로벌
to 월드투어에 대한 객들이 나옵니다
그러면 기대하면서 감히 가 되겠죠
그리고 기존에는 공연 폐에 체험하고
일본 공연으로 돈을 벌 더 기업들이
이제는 공연이 제기되면 중학교에 일본
같은 시장에서 껍질 같은 것들
있잖아요 그런 것들이 굉장히 잘
팔립니다 그러면 또 기대감이 높아질
수 있는 거구요 중요한 거구요 기존의
오프라인 공연은 이래서 보면 으로
끝났는데 이제는 이것을 텐 플래퍼
만으로 들어오면서 이게 상시적인
커뮤니케이션 그리고 계속해서 위
테이션을 일으키고 그 팬들로 하여금
지갑을 역시 한다 라는 게 굉장히
중요해 지는 거 같습니다 그러며
기존의 케이팝 기획사들은 변동성이 큰
실 적들이 요게 디스 카운트
여행이었는데 이게 안정적인 실적을
깔아 주는 거예요 물론 유튜브 트위터
찾지 않습니다 v 로봇 같은 것들
하면서 올라 2cd 굉장히 잘 적응
했는데 이거 코론 할 계획이 위해서
또 한단계 팬 플랫폼으로 더
업그레이드 한다 라고 보시면
되겠습니다
자 이제는 우리가 워서 멀티 힘써
차원에서 ip 활용에 대해서 좀 많은
관심을 가져야 될것입니다
대표적인게 디즈니 줘 되지 니까
빚은 이 같은 경우는 영화가 나오면
여기 관련된 국제 를 팔고 물로
아직까지 뭐 미키마우스 낙태 했어요
5 조마 불 이런 것들이 계속해서
상품으로 만들어 지죠 그리고 거리의
마크를 받은 놓고 아이언맨 마크
박아서 더 많은 찍고 올리고 그리고
일본같은 경우는
도회 이라는 업체가 요런 것들을 잘
합니다 도 회의가 일본 만화 망가 에
대한 ip 를 굉장히 많이 가지고
있는데요 자 요런 것들을 상품으로
굿즈 로 만들어 내는게 반다이 라는
어째요 바다의 란 업체가 이런것들
굉장히 잘하고 있는데요 최근에 국내
업체들이 이런 쪽으로 굉장히 많은
관심을 가지기 시작했습니다 그래서
구찌 쪽으로 잘할 수 있는 업체가
어딨을까 자 배워 미디어 라는 회사가
있습니다
배우 미디어가 이런쪽으로 굉장히 잘
알 수 있다고 보고 있고요 그리고
cj 해는 이미 이런 쪽으로 굉장히
좀 많은 관심을 가지고 원 소스 멀티
워스 이 ip 를 활용한 적으로
굉장히 많은 노력들을 기울이고 있다는
점 좀 주목해 보시면 좋을 것
같습니다
자 여러분 이제 우리가 주목해야 될
부분이 핵심적인 부분이 펜 플래퍼
없네요 그렇죠
셀 플랫폼입니다 이게 하이브 에 위
뭐 스가 있구요
여기는 이제 왈 제가 손을 잡았죠 줘
ig 가 리버스 안으로 들어왔습니다
같이 질문도 써봤습니다 그렇죠 그리고
sm 하고
jyp 의 비어 입니다 자 최근에
상단 했지요 채널의 상장 에서 지금
시총 1조 5반 됩니다 그쵸 기어
육아 있고요 그리고 엔씨소프트
유니버스
자 여기는 중소 게임사들의 연합 같은
모습이라고 보시면 되겠구요 아무래도
자의 쪽 손으로 제 칸 캠 플랫폼을
가지고 있다고 보시면 되겠습니다 자
팬 플랫폼은 요 예제는 그냥 카페
이런데서 맞는 활동을 했었죠 오프라인
활동을 주로 했었는데요 이 아티스트
하고 팬들이 온라인 공간에서 상
소통할 수 있도록 사진이나 영상이 나
실시간 스트리밍 같은 것들을 메신저
라든지 md 같은 것들은 이제
다양하기에 제공을 해 왔었는데요 이런
것들이 기획사 차원에서 하나로 어찌
플랫폼 꺼 버린 거죠 그러면서
개회사에서 아티스트의 ip 를 제공해
주면 예를 들면 그런거죠 뭐 pets
의 ip 를
칼 부가 여기서 제공하면 이걸 가지고
이거나 기본적으로 구동 모델 드립니다
구동 우대
구도 모델이구요 뭐 사용료를 얼마씩
내고 여기서 활동을 하게 되구요
그래서 구주 돋보이는 하고 무형의
어따 상품 등록을 받는데요 사용자의
비중은 대체적으로 10대 20대
여성들이 굉장히 많은 비중을 차지하고
있구요 중랑구 요 해외 비중이 굉장히
높습니다 해외 되죠
그동안의 탬파 늘 폼이나 그러면
국내외 팬들의 집합체 같은 이런
느낌이었는데 지금은 글로벌 판 놈이죠
그쵸 b 체스 아 메일을 보면 대충
알 수 있는거구요 그리고 블랙 핑크
의 글로벌 팬덤 이런 것들 보시면
이제는 다 그러 벌하게 놀고 있습니다
그리고 여기서 활동하시는 분들이 어
이제 대부분 외국인은 이에요 그래서
그렇게 함 보고 굉장히 잘 알기
때문이에요 차가 할 쓰일 수도
있습니다 그래서 이제 엔터 산업에서
전통적으로는 음반 하고 음원 수입이
대표적 이었는데 지금은 물론 음원
음반 공연 수입이 대표적 이었는데
이제는 md 콘텐츠 이런 것들이 매년
비중이 증가하고 있구요 계속해서 팬
팬 아퍼 비중이 증가하고 있다는 것은
굉장히 중요한 겁니다 자 그러면 팬들
이 계속해서 여기서 몰리게 되면 요
어떤 작용을 하냐며 자 팬들은 단순히
상품을 그냥 소비하는 주체가 아니라
생산도 합니다 생산도 하고 제가 먹은
하구요 이거를 뉴런 하고 신 x 받는
처럼 여러가지 어떤 상생 니들이
발생시키게 되는 거구요 자 이게 그런
플랫폼 좀더 강산 해주는 거죠 그리고
중년 모르겠습니까 더 많은 아이 피드
그러니까 더 많은 아티스트를 e
파는게 되게 중요해 지겠죠 베슬 팬
담도 되게 중요한데요 위키에서 뿐만
아니라 저스틴 비버 라든지 아리아나
그란데 라든지 여러가지 글로벌 ip
들을 이 플랫폼 안으로 가지고 와서
더반 어떤 상호작용이 일어나도록
하는게 앞으로의 한파를 톰 의 진화
방향 이라고 보시면 되겠습니다
자 지금 하이브 같은 경우에서 이게
지금 팬덤 시장규모를 한번 추장
하겠는데요 7.9 조입니다 7조
9000억 뭐라고 연간 팬덤 치장 등
모를 추정을 했구요
7 작업 구조입니다 엄청난 시장 규모
거요 자 이게 매년 급성장하고 있다는
게 중요합니다 최근에 뒤이어 육아
상상에서 그거 첫째 레드 회사 올해
처음으로 짜증나는 회사가 1조 8천억
까지 올랐습니다 그쵸
자 그러면 캠 플랫폼을 결정한 가치에
대해서 좀 말씀드리겠습니다
자 제 주변에서는 결국 ip 겠죠
없다 아티스트가 2점 행위 안하는게
제일 중요한거 구요 그다음 확장성
입니다
확장성 이구요 그리고
팬들에 대한 보상이나
자재 중년 개 it 입니다 bts
같은 슈퍼 ip 가 결국 하이브
가치를 결정 한 거죠 거죠 빛의 싸고
블랙 핑크 그죠
자 피트에서 5 블랙 핑크 가
유튜브에서 보며 가장 조회수 높게
나오는 아티스트 잖아요 자의 도우미가
혼자 고원 만으로도 굉장히 큰 효과를
발휘했다 보고요 재활 패하고 메 쎔
도 못 제 1차 5x5 라든지 그쵸
토 알싸하고
아티스트 들이 계속해서 플랫폼에서
경쟁하게 되는 거구요 어떤 ip 를
더 추가로 호빠 하느냐가 굉장히
중요해 질 겁니다 자 기존의
괴사 등 아티스트도 중요하지만 해외
아티스트 차트 미 뭐 라든지
그 발현 아들한테
최근에 타 이브가
타카 홀딩스 로 왜인 수가 있겠습니까
결국 이 아티스트에 대해 ipl
확보하기 위한 것들이죠
ipl 확보해야 g2 펜 플랫폼 잉
좀 더 강해지고 더 많은 상호작용이
일어난다 는 거구요 그리고 중요한 건
확장성 입니다
물론 제 팬들을 다 그냥 들어오겠죠
팬들 다 들어 있는데요
어정쩡한 팬들이 더 만들어서 활동을
하게 되는데요 그러기 위해서는 기존의
굉장히 취약했다 부분이 무조 체험이
굉장히 치 약해요
자 일단은 무료 한번 써봐야지 그죠
좋은지 안 좋은지 알 거 아니에요
그런데 일단은 첨부터 막 유럽 와 가
돼 있으니까 이게 좀 아무래도
진입하는데 좀 어려움이 있다 특히
이제 배워요 같은 경우는 좀 이런
이야기가 많습니다
기어 율법을 같은 경우는
우려가 없다 보니까 아무래도 체험
하는데 좀 1개가 있다라는 그런
것들이 있구요 자 그리고 팬들에 대한
보상 이에요 팬들이 여기서 열심히
활동을 했으면 그게 된 보상을
확실하게 춰야 되는데요 그런것들이
최근에 n ft 에 4 퍼티로 이게
굉장히 이게 무형의 상품으로 굉장히
명확해진 그것들이 줘 nf t 라는
것은 몸 턴제 물 토큰 이라고 해서
대체 불가 토큰이 줘 이거는 고유의
시리얼 넘버를 주는 곡 일에 대한
소유권을 넘어가기엔 전해주는 거구요
열애 내는 거죠 빛의 소파가 무대에서
보여주는 것들은 개인 캠 이런 것들은
다 이제 익숙한 거고 전부 2에
비해서 탄 활동들 그리고 그런 것들을
촬영을 해서 이걸 엔에 터치 그래서
팔 수 있는 거예요 그러면 노팬 2
사서 이걸 또 그 아이피를 자기가
보유하거나 아님 또 다시 채 팔거나
이런 씨 그래서 계속해서 굉 장
활동이 일어나는 거고 자 이런 것들은
이제 팬들에 대한 보상 이 될 수도
있겠죠
수 자 그러면 우리 근본적으로
플랫폼에 대한 이야기를 좀 해볼게요
이게 경제라는 것은 최대 가치가 뭔가
이윤 창출이 줘 이혼 창출이 최악의
같이 되요 근데 플랫폼이라는 너는
이음 상추를 최대 가치가 되면요 석장
성이나 상당 선이 1개를 겪게 되고
결국은 쇠퇴할 수 밖에 없습니다
플랫폼 이라는 군요 상보 호의적 이야
됩니다 그리고 생산자 하고 소비자 바
같이 이름을 보는 그런 구조를
만들어야 되는데요 그래서 굉장히 이게
중요하구요 그리고 무엇보다 사람의
마음을 얻는 게 되게 중요합니다
사람의 마음을 얻는 게 제일 중요한데
사람들의 마음을 배신 하게 되면요
어느 순간 굉장히 위험해질 수도 있고
급속도로 쇠퇴해 볼 수도 있습니다
한때 옛날엔 1 메인 e 메일
압도적인 1 등이었는데 그거 유료
하다 결국 네이버 한테 뺏기고 나서
한번 또 수 보고 못했죠 예 즉 그런
것처럼 3 플랫폼 같은 경우도 지금은
굉장히 잘 되고 있지만 이게 한번
팬들의 마음을 잃게 되면 굉장히
위험해질 수 있다라는 거죠 객사 들도
굉장히 잘 알고 있을 거고요 여기에서
그러면 우리 파생되는 것들이 뭐냐면
이 팬 플랫폼이 어떻게 이제 메타
벗으로 진화 할 거냐 그래서 베타
벗으로 지나 한다 하면 요건으로 또
한번 밸류가 어때 수 있는 부분들이
그 들고 아바타 그저 아바타
자 여기서 활동은 아바타 들이 지금은
벌칙을 행 모험 이라는 기술로 거죠
sms 파 같은 그쪽 그룹 처럼 이게
아직까지 굉장히 볶아 잖아요 굉장히
vfx 에 대한 기술들이 만들어 가기
때문에 곳간 돼 이게 우리 개인
아바타 에도 적용이 될 수 있는
시대가 올 거라고 보고 있습니다
그래서 vfx 관련되어 업체들 모텍스
터라 든지 위젯 스튜디오라 지기로
회사들은 자이언트 스텝 이런 회사들은
계속해서 꾸준히 보실 필요가 있다고
생각합니다
자 일단 드 위버 스 같은 경우는
군대의 넘어온 팬 플랫폼 이라고
생각하시면 되구요 계속해서 ma 오라
그렇죠 먼슬리 액티브 요절 반응으로
이제 계속해서 늘고 있구요 그리고
ar 피우라고 줘 이제 평균 소개하는
금액이 1 110,000원 못 합니다
그래서 이홍기 기준 이고요 이게 이제
앞으로는 저스틴 비버 나 아 지 1
그러한 때에 이런 새로운 마이키 들이
들어오며 좀 더 확장될 수 있는 여지
들이 있고요 2분기 기준으로 mau
가지만 530만 명 정도 됩니다
그리고 지금 원래 1분기 기준으로
10 얇게 티니 소속되어 있었는데
지금 2분기에 9개 팀이 추가 됐고요
그리고 8월에 블랙 핑크 가 입점을
했고 굉장히 강력한 팬덤을 기반을
하고 있구요 그리고 디어 율법을 같은
경우는 아티스트 당의 피우고
4,500원 이라고 합니다 그런데
제게 사무 래도 좀 확장성이 쪼금
떨어진다 상대적으로 그래서 좀 거기에
대해 고민이 있는 거구요 여기 지분은
sm 스튜디오가 40% sm 의
자회사입니다
그 샘 스튜디오 40% 가지고 있고
재활 피가 23 퍽 집을 보유하고
있습니다 그리고 유니버스 같은
경우는요 이게 4대 교회사 ip 가
없잖아요 그러니까 조금 rp 가 좀
취약 한데 그래도 베레모 벌써 라든지
4d 기획사 후에 아티스트들이 많이
점 했고요
여기에 이제 아무래도 게임 회사가
만든 플랫폼 이다 보니까 게임 쪽
중심으로 확장 2패 볼 거에요 체력도
모코 이미 라든지 엔에 퍼티로 결제할
수 있고 거래가 일어나는 것들에서 는
기술적인 백업이 나 이런 것들이 젖을
수 있다고 보고 있습니다
자 여러분 즐겁 qna 시간입니다
자 수란잔 술한잔 님이 남겨 주셨어요
asml 램 리서치 등 세계적 반도체
기업들이 우리나라에 공장을 짓는데
수혜를 받을 수 있는 업체들은 선별할
수 있는지 5 앞으로도 우리말의
세계적인 기업들이 공장을 설립할 수
있다고 생각이 되는데요 공부해
보렵니다 부탁드립니다 라고
말씀하셨어요 자 글로벌 기업들 보면
세계적으로 asm 애니 압도적인 1위
업체 고 그죠 그리고 어플라이드
머티리얼 했어요
그리고 텔
그리고 kana
이런 회사들 분해에 상당부분
연구개발이 라든지 생산시설을 굉장히
확충하고 있죠
왜냐하면 국내에는 삼성전자 하고
sk 하이닉스 라는
큰 수요 차가 있기 때문이죠 그러면
이런 장대 회사들에
영업 활동이나 국내에 이런 것들이 잘
되면 뭐가 제일 좋아 질 수 있냐
저는 직접적으로 보는게 파츠 유 라고
보고 있습니다 파츠를
얘를 음악실 쿼터제 라든지 질러 코가
바이 더 라든지 뭐 세라믹 이라든지
쿼츠 라든지 이런 것들이 다 좋아질
수도 있다고 보고 있구요 대표적인
종목들은 그렇죠 뭐 tck
1 머티리얼 으 으
그리고 월드 x
그리고 원이 퀸 ca
아이원스
이런 회사들이 수를 볼 수 있습니다
자 이런 파츠를 납품한 회사들을
중심으로 보시면 되구요 자 그러면
여기서 이 장비 업체들이 잖아요 이제
파츠 조에서 장비 업체의 다 즉
나가는 거 든 요 슈퍼마켓이 라고
합니다
비포 버터 시럽 모르구요 삼성전자
하고 sk 엘리스의 나포 맞는
애프터마켓 실어 봅니다
자 요게 마진율이 더 좋아요 b4
많겠죠 그럼 b4 마켓의 익스포져
높은 의사들을 tck 1 뭐 티르
보니 캐시
또 세계 회사 정도로 생각하시면 될거
같습니다
자 여러분 오늘 시간이 즐거워 있었죠
어 열심히 공부 하셨으니까 요 두
발에 꿀잠 주무시고 요 저는 다음주에
더 좋은 내용으로 또 찾아뵙도록
하겠습니다 자 저에게 주식 깐 좀
주십시오 네 좋아요 그도 알림 댓글
많이 남겨 주시구요 다음 시간에
뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]